ToDo Project
REST API для управления списком задач с использованием Django REST Framework и JWT-аутентификации.

Содержание
Описание

Требования

Установка

Настройка

Запуск проекта

API документация

Регистрация пользователя

Получение токена

Работа с задачами

Пагинация

Тестирование

Автор




Описание
Проект предоставляет RESTful API для управления задачами: создание, просмотр, обновление, удаление, фильтрация по статусу и отметка задачи как завершённой. Доступ к API защищён JWT-аутентификацией. Возможна регистрация новых пользователей.

Требования
Python 3.10+

Django 5.x

Django REST Framework

djangorestframework-simplejwt

PostgreSQL 


Установка
1. Клонировать репозиторий:

git clone <URL-репозитория>
cd todo_project

2. Установить зависимости:

pip install -r requirements.txt


3. Выполнить миграции базы данных:

python manage.py migrate


4. Создать суперпользователя:

python manage.py createsuperuser


Настройка
В файле settings.py указать параметры подключения к базе данных и другие настройки (секретный ключ, DEBUG и др.).

Запуск проекта
Запустить сервер разработки:

python manage.py runserver

По умолчанию API будет доступен по адресу:
http://127.0.0.1:8000/api/



API документация
Регистрация пользователя
URL: /api/users/

Метод: POST

Тело запроса (JSON)

{
  "username": "newuser",
  "password": "password123"
}

Ответ: данные созданного пользователя без пароля.


Получение JWT-токена
URL: /api/token/

Метод: POST

Тело запроса (JSON):

{
  "username": "newuser",
  "password": "password123"
}


Ответ:

{
  "refresh": "токен_обновления",
  "access": "токен_доступа"
}


Использование токена: В заголовке Authorization указывать:
Authorization: Bearer <access-токен>


Работа с задачами
URL: /api/tasks/

Методы: GET, POST

GET — получить список своих задач (с пагинацией и фильтрацией по статусу с помощью параметра ?search=Completed или др.)

POST — создать новую задачу (требуется JWT авторизация)

URL для задачи: /api/tasks/{id}/

Методы: GET, PUT, PATCH, DELETE

Только владелец задачи может изменять или удалять её.

Отметить задачу завершённой:

URL: /api/tasks/{id}/mark_completed/

Метод: POST



Пагинация
По умолчанию список задач разбит на страницы по 10 элементов. Используется PageNumberPagination DRF.


Тестирование
Запуск тестов:

python manage.py test



В проекте реализованы unit-тесты для основных API эндпоинтов и логики.


---
Обновлено: добавлено описание текущего статуса проекта.




Автор
Teymuraz Safarov